今回のセミナーのゴール
  - 参加前よりも、AIの知識が増えていること
  - 参加前よりも、AIの不明点が増えていること
    - ex) 既存業務に導入する際の具体的なボトルネック
    - ex) 新規事業に適用する際の実現可能性

AIってなんでしょうか？
  - 一説として、機械学習の分野である強化型深層学習、の一種として分類つけられている
  - そもそもの機械学習とは
  - 生成AIと機械学習の違いとは
  - 昨今のAIの隆盛について
    自民党とOpenAIのやつも入れたい

AIを使いこなすには？
 - AIの活用を5段階に分ける
   - また、これはあくまで手法の言及した話であり、レベルが深いほど優れたアウトプットを生み出すわけではない
   - しかしながら、よりアウトプットの量や深い洞察を得るために、このレベル表は参考になると考える
 - あくまで開発者目線だが、目指すべきは「Loop engineering」
   - これはToolが用意されており、採用するのはハードルが高いが、エージェントを用いて文脈を理解することも有用と考える
   https://github.com/cobusgreyling/loop-engineering
 - 将来的には、DXの文脈で「Loop」化をすべきではないか

DXとAIの関係性とは？
 - アイディアソンとして、DXの文脈も備えたほうがよいと考える
 - DXとは、便利ツールを導入することではない
 - 組織に、Engineeringをベースとした組織改善を行うことである
 - また、現状でEnginneringとAIは密接な関係にある
   そしてAIの民主化により、各種ツール・エージェントは非開発者にも浸透してきた
   そのため、DXは個人個人の最適化を目指すのではなく、組織としての最適化を目指す
 - これも、一種の「Loop」ではないだろうか

AIを使いこなした、の基準は？
 - 新規事業と既存事業で、評価観点は変わると考える
   - 既存事業はわかりやすい
     - 既存工数などをベースに考えやすいからである
   - 新規事業は、背景や組織によるが、一つの目安として「学習量」が挙げられると考える
     - どのくらいのデータが集まったのか、なども目安にするとよいのではないか

今後、AI活用はどうなっていく？
 - まだ見えない。少なくとも国内において、大々的に「Loop」が普及することは難しいと思う
   - Sierにおける品質保証の観点や、受託契約ベースのビジネスでは、どうしてもAI活用は内部に閉じがちだから、である
 - だからこそ、先人を切って先端領域のナレッジを取り込んでいくことが、今後の競争の中で優位性を獲得することは間違いなく、
   自立したLoopを構築する流れになると思うが、